Lin Qian wouldn't just disappear.
लिन कियान यूं ही गायब नहीं हो जाएगा।
Han Kui Long is her man.
हान कुई लांग उसका आदमी है।
She must have seen...
उसने अवश्य देखा होगा...
the scar on his body long ago.
उसके शरीर पर बहुत पहले का निशान है।
She has disappeared now.
वह अब गायब हो गई है.
There are only two possibilities.
केवल दो संभावनाएं हैं.
First, she told Han Kui Long to run.
सबसे पहले, उसने हान कुई लोंग को भागने के लिए कहा।
Second, she killed him for revenge.
दूसरा, उसने बदला लेने के लिए उसे मार डाला।
Okay, I'll send someone to the hospital right away.
ठीक है, मैं तुरंत किसी को अस्पताल भेजूंगा।
I'll also notify customs.
मैं कस्टम्स को भी सूचित करूंगा।
I'll apply for a search warrant.
मैं तलाशी वारंट के लिए आवेदन करूंगा।
I'm afraid she didn't get her revenge...
मुझे डर है कि उसने अपना बदला नहीं लिया...
and ended up getting killed instead.
और अंत में उसकी हत्या कर दी गई।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
We can't save him anymore!
अब हम उसे बचा नहीं सकते!
Going in now is suicide!
अब अंदर जाना आत्महत्या है!
Mr. Long is still inside!
श्री लांग अभी भी अंदर हैं!
Young Master Lie told us to swear on our lives...
युवा मास्टर लाई ने हमसे कहा कि हम अपने जीवन की शपथ लें...
to keep Mr. Long safe!
श्री लांग को सुरक्षित रखने के लिए!
I know! Calm down!
मुझे पता है! शांत हो जाओ!
Listen to me!
मेरी बात सुनो!
We're doomed.
हम बर्बाद हो रहे हैं।
Let's go!
चल दर!
I can't reach Xiao Lu.
मैं ज़ियाओ लू तक नहीं पहुंच सकता.
Mr. Long and the others didn't get on the boat at all.
श्री लांग और अन्य लोग नाव पर चढ़े ही नहीं।
(Justice is Mine)
(न्याय मेरा है)
(Episode 18)
(एपिसोड 18)
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
Inspector Tang.
इंस्पेक्टर तांग.
I need to apply...
मुझे आवेदन करना होगा...
for a search warrant for Han Kui Long's house.
हान कुई लोंग के घर की तलाशी के लिए वारंट मांगा गया।
On what grounds?
किस आधार पर?
Lin Qian's personal safety is threatened.
लिन कियान की व्यक्तिगत सुरक्षा ख़तरे में है।
Why?
क्यों?
Why did you give me...
तुमने मुझे क्यों दिया...
the A05 witness statement?
ए05 गवाह का बयान?
Did you already know...
क्या आप पहले से जानते थे...
that the real culprit of the arson...
कि आगजनी का असली दोषी...
was Han Kui Long?
हान कुई लांग कौन था?
I didn't know.
मुझे नहीं पता था.
The A05 statement was just a clue.
ए05 वक्तव्य तो केवल एक संकेत था।
The outcome...
ये परिणाम...
is out of my control.
मेरे नियंत्रण से बाहर है.
I can't believe that after all this,
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि इतना सब कुछ होने के बाद भी,
Han Kui Long...
हान कुई लोंग...
is in our hands again.
अब फिर से हमारे हाथ में है।
- Stop filming! - What's the situation?
- फिल्मांकन बंद करो! - क्या स्थिति है?
- Step back! - The fire inside is under control.
- पीछे हटो! - अंदर की आग नियंत्रण में है।
We only found one body so far.
हमें अब तक केवल एक शव मिला है।
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Who's the victim?
पीड़ित कौन है?
It's your father, Han Kui Long.
यह आपके पिता, हान कुई लांग हैं।
- Madam. - What's the situation?
- मैडम. - क्या स्थिति है?
We found the burnt body of a man.
हमें एक आदमी का जला हुआ शव मिला।
We've confirmed that it's Han Kui Long.
हमने पुष्टि कर ली है कि यह हान कुई लोंग है।
There's no sign of Lin Qian.
लिन कियान का कोई पता नहीं है।
The guys are still collecting evidence.
लोग अभी भी सबूत इकट्ठा कर रहे हैं।
No way.
बिलकुल नहीं।
- You can't go in there! - Get out!
- तुम वहाँ नहीं जा सकते! - बाहर निकलो!
- Calm down. - I'm very calm.
- शांत हो जाओ. - मैं बहुत शांत हूं.
- Calm down. - I'm calm.
- शांत हो जाओ. - मैं शांत हूं.
I just want to see if it's my dad.
मैं तो बस यह देखना चाहता हूं कि क्या यह मेरे पिता हैं।
- You can't go in! - Don't go in!
- तुम अंदर नहीं जा सकते! - अंदर मत जाओ!
- Get out! Hold on to him! - Get out!
- बाहर निकलो! उसे पकड़ो! - बाहर निकलो!
- No! - Let me go!
- नहीं! - मुझे जाने दो!
Let me go! Dad!
मुझे जाने दो! पापा!
- Young Master Lie! - Dad!
- युवा मास्टर झूठ! - पिताजी!
- Don't go in! - Dad!
- अंदर मत जाओ! - पिताजी!
- Young Master Lie, calm down! - Dad!
- युवा मास्टर झूठ, शांत हो जाओ! - पिताजी!
- Mr. Han Lie, calm down! - Calm down!
- श्रीमान हान ली, शांत हो जाइए! - शांत हो जाइए!
- Get him out of here. - Calm down!
- उसे यहाँ से बाहर निकालो। - शांत हो जाओ!
Young Master Lie, listen.
युवा मास्टर झूठ, सुनो.
Young Master Lie.
युवा मास्टर झूठ.
Han Kui Long escaped from the hospital...
हान कुई लांग अस्पताल से भाग गया...
and violated the terms of his medical parole.
और उन्होंने अपनी मेडिकल पैरोल की शर्तों का उल्लंघन किया।
We need you to come with us for questioning.
हमें पूछताछ के लिए आपके साथ आने की आवश्यकता है।
Of course.
बिल्कुल।
We can take you to the morgue first...
हम आपको पहले मुर्दाघर ले जा सकते हैं...
so you can complete the body identification process.
ताकि आप शरीर की पहचान की प्रक्रिया पूरी कर सकें।
Are there any other bodies in there?
क्या वहां कोई और शव है?
There was only one male body in the house.
घर में केवल एक पुरुष का शव था।
Is this your father?
क्या यह आपके पिता हैं?
It is my dad.
यह मेरे पिताजी हैं।
Han Kui Long.
हान कुई लांग.
Get the car ready.
कार तैयार करो.
Bring Dad home.
पिताजी को घर ले आओ.
I got it.
मैं समझ गया।
Not yet.
अभी तक नहीं।
We still need to do an autopsy.
हमें अभी भी शव-परीक्षण करना होगा।
He was obviously burned to death.
जाहिर है कि वह जलकर मर गया था।
What's there to examine?
इसमें जांच करने के लिए क्या है?
This is normal police procedure.
यह सामान्य पुलिस प्रक्रिया है।
It's not personal to any of you.
यह आपमें से किसी के लिए भी व्यक्तिगत नहीं है।
And Mr. Han,
और श्रीमान हान,
we'll be inviting you back to the station...
हम आपको पुनः स्टेशन पर आमंत्रित करेंगे...
to assist with the investigation.
जांच में सहायता करने के लिए।
My condolences.
मेरी संवेदना।
I have nothing to say.
कहने के लिये कुछ नहीं बचा।
I don't know...
मुझें नहीं पता...
why my dad was there either.
मेरे पिताजी भी वहां क्यों थे?
What do you think...
आप क्या सोचते हैं...
about his death?
उसकी मृत्यु के बारे में?
My dad died like that.
मेरे पिताजी ऐसे ही मर गये।
Apart from being sad,
दुखी होने के अलावा,
I'm also angry.
मैं भी गुस्से में हूं.
Your dad had so many enemies.
तुम्हारे पिताजी के बहुत सारे दुश्मन थे।
Who do you think...
तुम्हें कौन लगता है...
had the most opportunity to kill him?
उसे मारने का सबसे अधिक अवसर किसे मिला था?
Are you sure it was murder?
क्या आप निश्चित हैं कि यह हत्या थी?
Once the autopsy report is out,
एक बार पोस्टमार्टम रिपोर्ट आ जाए,
we'll know for sure.
हम निश्चित रूप से जान जायेंगे.
Let's wait for the autopsy report then.
तो फिर हम पोस्टमार्टम रिपोर्ट का इंतजार करें।
Lin Qian has disappeared.
लिन कियान गायब हो गया है।
Aren't you worried?
क्या आप चिंतित नहीं हैं?
Aren't you nervous?
क्या आप घबराये नहीं?
If I told you that I'm looking for her too,
अगर मैं तुमसे कहूं कि मैं भी उसे ढूंढ रहा हूं,
would you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
Where was the last place...
आखिरी जगह कहाँ थी...
that you saw her?
कि तुमने उसे देखा?
Who was she with?
वह किसके साथ थी?
Or let me make...
या मुझे बनाने दो...
a bold deduction.
एक साहसिक निष्कर्ष.
Maybe someone wanted to take his dad's place...
शायद कोई उसके पिता की जगह लेना चाहता था...
and did something heinous.
और कुछ जघन्य कार्य किया।
Someone else saw it,
किसी और ने इसे देखा,
so he killed her to silence her.
इसलिए उसने उसे चुप कराने के लिए उसकी हत्या कर दी।
Inspector Tang!
इंस्पेक्टर टैंग!
You have a wild imagination.
आपकी कल्पनाशीलता बहुत तीव्र है।
If you want to interrogate me,
यदि आप मुझसे पूछताछ करना चाहते हैं,
get my lawyer here.
मेरे वकील को यहां बुलाओ.
That won't be necessary for now.
अभी इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
But get a good lawyer ready.
लेकिन एक अच्छा वकील तैयार रखें।
You're quite worked up, Madam.
आप बहुत परेशान हैं, महोदया।
He just lost his dad,
उसने अभी-अभी अपने पिता को खोया है,
yet you're interrogating him like this.
फिर भी आप उससे इस तरह पूछताछ कर रहे हैं।
I don't think he did it.
मुझे नहीं लगता कि उसने ऐसा किया है।
Could Lin Qian be the murderer?
क्या लिन कियान हत्यारा हो सकता है?
But Lin Qian has gone into hiding.
लेकिन लिन कियान छिप गया है।
Or has she really been silenced?
या क्या उसे सचमुच चुप करा दिया गया है?
Young Master Lie.
युवा मास्टर झूठ.
Officer Da and Councilor Huang are here.
अधिकारी दा और पार्षद हुआंग यहां हैं।
What did you tell him when you saw him two days ago?
दो दिन पहले जब आपने उसे देखा तो आपने उससे क्या कहा?
What could I have said?
मैं क्या कह सकता था?
I just urged him to enjoy his golden years...
मैंने उनसे सिर्फ अपने स्वर्णिम वर्षों का आनंद लेने का आग्रह किया...
and to stop causing trouble...
और परेशानी पैदा करना बंद करो...
for a dead man like Han Gang.
हान गैंग जैसे मृत व्यक्ति के लिए।
He wouldn't listen.
वह नहीं सुनता था.
I thought someone wanted to teach him a lesson.
मुझे लगा कि कोई उसे सबक सिखाना चाहता है।
I think his girlfriend is missing too.
मुझे लगता है कि उसकी गर्लफ्रेंड भी गायब है।
We can't find her body.
हम उसका शरीर नहीं ढूंढ पा रहे हैं.
The land acquisition plan is about to start.
भूमि अधिग्रहण योजना शुरू होने वाली है।
Let's think about how to control this situation.
आइये इस स्थिति पर नियंत्रण कैसे किया जाए, इस पर विचार करें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Young Master Lie is still very emotional.
युवा मास्टर लाई अभी भी बहुत भावुक हैं।
Please understand.
कृपया समझे।
We understand.
हम समझते है।
Please tell him...
कृपया उसे कहें...
that we're sorry for his loss.
कि हमें उनके नुकसान के लिए खेद है।
There's one more important thing.
एक और महत्वपूर्ण बात है.
I hope you can pass on the message.
मुझे आशा है कि आप यह संदेश आगे पहुंचा सकेंगे।
Whatever it was like in the past,
अतीत में जो कुछ भी था,
it will continue to be the same in the future.
भविष्य में भी यह ऐसा ही रहेगा।
It won't change.
यह नहीं बदलेगा.
I'll convey your message...
मैं आपका सन्देश पहुँचा दूँगा...
to Young Master Lie.
यंग मास्टर लाइ को.
Thank you.
धन्यवाद।
Lin Qian has been with Han Kui Long for about 20 years.
लिन कियान लगभग 20 वर्षों से हान कुई लोंग के साथ है।
Although she basically doesn't get involved with triad matters,
हालाँकि वह मूलतः त्रिदेव मामलों में शामिल नहीं होती,
her social circle...
उसका सामाजिक दायरा...
is all related to the Han family.
ये सभी हान परिवार से संबंधित हैं।
Simply put, Lin Qian...
सीधे शब्दों में कहें तो, लिन कियान...
doesn't have many friends.
उसके ज़्यादा दोस्त नहीं हैं.
I'm sure she has something to do with Han Kui Long's death.
मुझे यकीन है कि हान कुई लोंग की मौत में उसका कुछ हाथ है।
If she's not dead,
अगर वह मरी नहीं है,
we have to find her before Han Lie does.
हमें उसे हान ली से पहले ढूंढना होगा।
Madam.
महोदया।
The autopsy report is out.
पोस्टमार्टम रिपोर्ट आ गई है।
Han Kui Long didn't die from the fire.
हान कुई लांग आग से नहीं मरा।
The cause of death was asphyxiation...
मौत का कारण दम घुटना था...
due to airway obstruction.
वायुमार्ग में रुकावट के कारण।
According to the medical examiner, no burn marks were found...
चिकित्सा परीक्षक के अनुसार, जलने का कोई निशान नहीं पाया गया...
in the victim's lungs.
पीड़ित के फेफड़ों में।
However, a type of fiber was found.
हालाँकि, एक प्रकार का फाइबर पाया गया।
It perfectly matches the material of the pillow...
यह तकिये की सामग्री से पूरी तरह मेल खाता है...
found at the scene.
घटनास्थल पर पाया गया।
We believe he was smothered to death...
हमारा मानना ​​है कि उसकी गला दबाकर हत्या की गई...
with a pillow before the fire.
आग के सामने तकिये के साथ।
Han Kui Long was smothered with a pillow?
हान कुई लांग को तकिये से दबा दिया गया था?
Even though he was old,
यद्यपि वह बूढ़ा था,
it wouldn't have been easy to kill him that way.
उसे इस तरह मारना आसान नहीं होता।
That's the key.
यही कुंजी है.
Forensics found tranquilizers and naloxone...
फोरेंसिक ने ट्रैंक्विलाइज़र और नालोक्सोन पाया...
in his blood.
उसके खून में.
Naloxone?
नालोक्सोन?
That means the killer...
इसका मतलब है कि हत्यारा...
knocked him out,
उसे बाहर कर दिया,
then woke him up,
फिर उसे जगाया,
and then smothered him with a pillow.
और फिर तकिये से उसका गला घोंट दिया।
After that, they set the fire?
उसके बाद उन्होंने आग लगा दी?
No way.
बिलकुल नहीं।
If you found out that you had been deceived...
यदि आपको पता चले कि आपके साथ धोखा हुआ है...
by the person closest to you for over 20 years,
20 वर्षों से अधिक समय से आपके सबसे करीबी व्यक्ति द्वारा,
doing something like this wouldn't be strange at all.
ऐसा कुछ करना बिल्कुल भी अजीब नहीं होगा।
For now,
अभी के लिए,
we need to find Lin Qian as soon as possible.
हमें जल्द से जल्द लिन कियान को ढूंढना होगा।
- Let's get to work! - Yes, Madam.
- चलो काम पर लग जाओ! - जी हाँ, मैडम।
Why are you here to see me?
तुम मुझसे मिलने यहाँ क्यों आये हो?
Can you tell me...
क्या आप मुझे बता सकते हैं...
what happened these past few days?
पिछले कुछ दिनों में क्या हुआ?
Did you come to see me...
क्या तुम मुझसे मिलने आये थे...
because of my relationship with Shi Zhi Yang?
क्या यह सब मेरे और शि ज़ी यांग के रिश्ते के कारण हुआ?
Or is it because I'm a cop?
या फिर ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं पुलिस वाला हूं?
It's because you're a cop.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप एक पुलिसवाले हैं।
Chief Justice Qin, Inspector Tang is here.
मुख्य न्यायाधीश किन, इंस्पेक्टर तांग यहां हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Have a seat.
बैठिए।
I went to Mr. Fei's earlier.
मैं पहले श्री फेई के पास गया था।
I bought an extra cup of coffee for you.
मैंने आपके लिए एक अतिरिक्त कप कॉफ़ी खरीदी है।
There's a case...
एक मामला है...
I'd like your professional opinion on.
मैं इस पर आपकी पेशेवर राय चाहूंगा।
Lin Qian...
लिन कियान...
is a survivor of the Huyan Wooden Shed Area fire.
वह हुआन वुडन शेड एरिया की आग में जीवित बचे लोगों में से एक हैं।
She killed Han Kui Long...
उसने हान कुई लोंग को मार डाला...
to get justice...
न्याय पाने के लिए...
for her family and all the victims.
उनके परिवार और सभी पीड़ितों के लिए।
Now,
अब,
she wants to turn herself in.
वह खुद को सौंपना चाहती है।
That's simple.
यह सरल है.
According to protocol,
प्रोटोकॉल के अनुसार,
just submit the case for prosecution.
बस मामला अभियोजन के लिए प्रस्तुत करें।
The lead that Han Kui Long was the real arsonist...
सुराग यह है कि हान कुई लोंग ही असली आगजनी करने वाला था...
came from the A05 statement...
A05 वक्तव्य से आया...
that you gave me.
जो तुमने मुझे दिया था।
When Shi Zhi Yang asked you about it,
जब शी ज़ी यांग ने आपसे इसके बारे में पूछा,
you didn't say anything.
तुमने कुछ नहीं कहा.
But later, you gave this statement to me.
लेकिन बाद में आपने मुझे यह बयान दिया।
What was the reason?
कारण क्या था?
Who would have the ability...
किसमें यह क्षमता होगी...
to frame a chief inspector?
एक मुख्य निरीक्षक को फंसाने के लिए?
He must be very familiar...
वह बहुत परिचित होगा...
with police operations.
पुलिस कार्रवाई के साथ.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
he is able to mobilize...
वह लामबंद करने में सक्षम है...
all kinds of resources,
सभी प्रकार के संसाधन,
so he must be in a very high position...
तो वह अवश्य ही बहुत ऊंचे पद पर होगा...
within the police force.
पुलिस बल के भीतर।
To put it bluntly,
सीधे शब्दों में कहें तो,
it's Da Gama.
यह दा गामा है.
You knew there was a chance to point the finger at him,
तुम्हें पता था कि उस पर उंगली उठाने का मौका है,
but you still gave me this statement.
लेकिन फिर भी आपने मुझे यह बयान दिया।
That means...
इसका मत...
we have a common goal.
हमारा लक्ष्य एक समान है।
We can work together...
हम एक साथ मिलकर काम कर सकते हैं...
to arrest these criminals.
इन अपराधियों को गिरफ्तार करने के लिए।
What if I don't work with you?
अगर मैं आपके साथ काम नहीं करुं तो क्या होगा?
Then I'll have to...
तो फिर मुझे...
reveal the source of the A05 statement.
ए05 वक्तव्य के स्रोत का खुलासा करें।
Inspector Tang, you've changed a lot.
इंस्पेक्टर टैंग, आप बहुत बदल गए हैं।
I'm learning from you.
मैं आपसे सीख रहा हूं.
Thank you.
धन्यवाद।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
My condolences.
मेरी संवेदना।
When I first met you,
जब मैं पहली बार आपसे मिला,
my brother was still unconscious,
मेरा भाई अभी भी बेहोश था,
and my dad was still alive.
और मेरे पिताजी अभी भी जीवित थे.
But in the blink of an eye,
लेकिन पलक झपकते ही,
they're all gone now.
वे सब अब चले गये हैं।
I'm the only one left.
मैं ही एकमात्र बचा हूं।
Don't you still...
क्या आप अभी भी नहीं...
have your men by your side?
क्या आपके लोग आपके साथ हैं?
If I give up everything,
अगर मैं सबकुछ त्याग दूं,
will you accept me?
क्या आप मुझे स्वीकार करेंगे?
Can you do that?
क्या आप यह कर सकते हैं?
I still...
मैं अभी भी...
have to do what I need to do.
मुझे जो करना है वो करना होगा.
You must be tired.
आप थके हुए होंगे।
Go home and rest.
घर जाओ और आराम करो।
Upholding the rule of law...
कानून के शासन को कायम रखना...
requires efforts from all sectors of society.
इसके लिए समाज के सभी वर्गों से प्रयास की आवश्यकता है।
It was a pleasure...
यह एक खुशी थी...
to have many legal experts invited by Councilor Huang...
काउंसलर हुआंग द्वारा कई कानूनी विशेषज्ञों को आमंत्रित किया गया...
to share their opinions today.
आज अपनी राय साझा करने के लिए।
Councilor Huang.
पार्षद हुआंग.
I'm grateful to Judge Qin...
मैं न्यायाधीश किन का आभारी हूं...
for facilitating this theoretical and practical exchange.
इस सैद्धांतिक और व्यावहारिक आदान-प्रदान को सुविधाजनक बनाने के लिए।
After our discussion, we realized...
हमारी चर्चा के बाद हमें एहसास हुआ...
that upholding the rule of law...
कानून के शासन को कायम रखना...
is a long and arduous task,
यह एक लंबा और कठिन काम है,
especially for vulnerable groups.
विशेष रूप से कमजोर समूहों के लिए।
How society can defend their legitimate rights...
समाज अपने वैध अधिकारों की रक्षा कैसे कर सकता है...
is worth further exploration.
आगे की खोज के लायक है.
Councilor,
पार्षद,
how do you think vulnerable groups...
आप क्या सोचते हैं कि कमजोर समूह...
should defend their rights?
क्या उन्हें अपने अधिकारों की रक्षा करनी चाहिए?
We're not experts in that area.
हम उस क्षेत्र के विशेषज्ञ नहीं हैं।
I think it's best left...
मुझे लगता है कि इसे छोड़ देना ही बेहतर है...
to legal professionals to resolve.
कानूनी पेशेवरों को हल करने के लिए।
Then I'll make a request here.
तो फिर मैं यहाँ एक अनुरोध करूँगा.
Will you help me?
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
My name is Lin Qian.
मेरा नाम लिन कियान है।
I'm Han Kui Long's woman.
मैं हान कुई लोंग की औरत हूँ।
I'm also his killer.
मैं भी उसका हत्यारा हूं.
Killer?
हत्यारा?
I'm here today to demand...
मैं आज यहां मांग करने आया हूं...
that Han Kui Long's case...
कि हान कुई लोंग का मामला...
receive a fair trial.
निष्पक्ष सुनवाई प्राप्त करें।
I won't allow powerful individuals...
मैं शक्तिशाली व्यक्तियों को इसकी अनुमति नहीं दूंगा...
to manipulate or interfere.
हेरफेर या हस्तक्षेप करना।
Who are you referring to?
आप किसकी बात कर रहे हैं?
Yes, who is it?
हाँ, कौन है?
- Please say a few more words. - Yes, please say more.
- कृपया कुछ और शब्द कहें। - हाँ, कृपया और कहें।
- Please say more. - Ms. Lin, please say more.
- कृपया और बोलें। - सुश्री लिन, कृपया और बोलें।
- Tell us more. - Yes, Ms. Lin.
- हमें और बताइये। - हाँ, सुश्री लिन।
I want to see Lin Qian.
मैं लिन कियान को देखना चाहता हूं।
Lin Qian is suspected of murder.
लिन कियान पर हत्या का संदेह है।
She's in custody.
वह हिरासत में है.
No one can see her, except her lawyer.
उसके वकील के अलावा कोई भी उसे नहीं देख सकता।
What?
क्या?
Do you think we'll let you go in to kill her off?
क्या आपको लगता है कि हम आपको उसे मारने के लिए अंदर जाने देंगे?
Do you know what place this is?
क्या आप जानते हैं यह कौन सी जगह है?
Even if I don't see her today,
भले ही मैं आज उसे न देख पाऊं,
she'll be in my hands eventually.
वह अंततः मेरे हाथों में होगी.
Then explain your plan to me clearly...
तो फिर मुझे अपनी योजना स्पष्ट रूप से समझाओ...
so I can arrest you right now.
ताकि मैं तुम्हें अभी गिरफ्तार कर सकूं.
Let him in.
उसे अंदर आने दें।
Lin Qian is willing to see him.
लिन कियान उससे मिलने को तैयार है।
Why?
क्यों?
You were with my dad for over 20 years.
आप मेरे पिताजी के साथ 20 साल से अधिक समय तक रहे।
Dad trusted you so much.
पिताजी तुम पर बहुत भरोसा करते थे।
Why?
क्यों?
I was with your dad for over 20 years.
मैं आपके पिताजी के साथ 20 साल से अधिक समय तक रहा।
We slept in the same bed every night.
हम हर रात एक ही बिस्तर पर सोते थे।
Yes.
हाँ।
He trusted me a lot.
वह मुझ पर बहुत भरोसा करता था.
But he didn't tell me...
लेकिन उसने मुझे नहीं बताया...
that he was the murderer who killed my entire family.
कि वह हत्यारा था जिसने मेरे पूरे परिवार को मार डाला।
What's going on?
क्या चल रहा है?
I know you're the one...
मैं जानता हूं कि तुम ही हो...
who set fire to the Wooden Shed Area back then.
जिन्होंने उस समय लकड़ी के शेड क्षेत्र में आग लगा दी थी।
You're the one who killed my parents...
तुम ही हो जिसने मेरे माता-पिता को मार डाला...
and my little brother.
और मेरा छोटा भाई.
I just envy you.
मैं तो बस तुमसे ईर्ष्या करता हूं.
Back then,
तो वापस,
thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
लकड़ी के शेड क्षेत्र को जलाने के लिए आपका धन्यवाद,
we were able to seize the opportunity to earn riches.
हम धन कमाने के अवसर का लाभ उठाने में सक्षम थे।
Who knew...
किसे पता था...
that your biggest gain from it...
कि इससे आपको सबसे बड़ा लाभ क्या होगा...
would be becoming a Casanova?
क्या आप कैसानोवा बनना चाहेंगे?
Let me go first.
पहले मुझे जाने दो.
We can...
हम कर सकते हैं...
talk this through.
इस बारे में बात करें.
You killed 104 people.
तुमने 104 लोगों को मार डाला.
Why didn't you kill me too?
तुमने मुझे भी क्यों नहीं मार डाला?
Why did you keep me by your side for 20 years?
तुमने मुझे 20 साल तक अपने पास क्यों रखा?
Da Gama was right.
दा गामा सही थे।
Seeking fortune requires taking risks.
भाग्य की तलाश में जोखिम उठाने की आवश्यकता होती है।
That fire...
वह आग...
Even if I didn't start it,
भले ही मैंने इसे शुरू नहीं किया,
he would've gotten someone else to do it.
वह किसी और से यह काम करवा लेता।
The Wooden Shed Area burned down 20 years ago.
लकड़ी का शेड क्षेत्र 20 साल पहले जलकर नष्ट हो गया था।
Over the past 20 years,
पिछले 20 वर्षों में,
think about how I've treated you.
सोचो मैंने तुम्हारे साथ कैसा व्यवहार किया है।
We have real feelings for each other.
हम दोनों के मन में एक दूसरे के लिए सच्ची भावनाएँ हैं।
Think about our future.
हमारे भविष्य के बारे में सोचो.
Stop talking!
बात करना बंद करें!
If you wanted me dead,
अगर तुम मुझे मरना चाहते,
you wouldn't have woken me up, right?
तुमने मुझे नहीं जगाया होता, है ना?
After all this time with me,
मेरे साथ इतना समय बिताने के बाद,
why have you still not learned anything?
तुमने अभी तक कुछ क्यों नहीं सीखा?
You still don't understand.
तुम अभी भी नहीं समझे.
In this world,
इस दुनिया में,
all transactions...
सभी लेन - देन...
are unfair!
अनुचित हैं!
The one who gains the most...
जो सबसे अधिक लाभ प्राप्त करता है...
is the winner.
विजेता है.
I don't know you.
मैं आपको नहीं जानता।
I don't know you!
मैं आपको नहीं जानता!
Even if you kill me,
भले ही तुम मुझे मार दो,
you won't be the ultimate winner.
आप अंतिम विजेता नहीं होंगे.
If I die,
अगर मैं मर गया,
the whole Han family will come looking for you.
पूरा हान परिवार तुम्हें ढूंढने आएगा।
You'll wish you were dead.
आप चाहेंगे कि आप मर गए होते।
Let me go!
मुझे जाने दो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
The culprit of the Wooden Shed Area arson...
लकड़ी शेड क्षेत्र में आगजनी का दोषी...
ended up dying in a fire.
अंततः आग में जलकर मर गया।
Isn't this fate?
क्या यह भाग्य नहीं है?
It's not fate.
यह भाग्य नहीं है.
It's murder.
यह हत्या है.
I agreed to see you today...
मैं आज आपसे मिलने के लिए सहमत हो गया...
to give you an explanation...
आपको स्पष्टीकरण देने के लिए...
because you always greeted me with respect.
क्योंकि आपने हमेशा मुझे सम्मान के साथ अभिवादन किया।
No matter what he did, he's still my dad.
चाहे उन्होंने कुछ भी किया हो, वे अब भी मेरे पिता हैं।
Hey!
अरे!
Sooner or later,
देर-सवेर,
you'll have to pay for this.
आपको इसके लिए भुगतान करना होगा.
I got justice...
मुझे न्याय मिला...
for 104 lives.
104 जिंदगियों के लिए.
104 lives!
104 जीवन!
Exchanging my life for their justice?
उनके न्याय के लिए अपनी जान का सौदा करूँ?
It's worth it.
यह इसके लायक है।
Time's up.
समय पूर्ण हुआ।
Let's go.
चल दर।
Is there a way to keep Lin Qian from appearing in court?
क्या लिन कियान को अदालत में पेश होने से रोकने का कोई तरीका है?
What are you worried about?
आप किस विषय में चिन्तित है?
Han Kui Long was a crafty man.
हान कुई लोंग एक चालाक आदमी था।
How would I know if he hid something...
मुझे कैसे पता चलेगा कि उसने कुछ छुपाया है...
to protect himself?
खुद को बचाने के लिए?
His woman turned her back on him.
उसकी स्त्री ने उससे मुंह मोड़ लिया।
I don't want her to expose me...
मैं नहीं चाहता कि वह मुझे बेनकाब करे...
in court.
कोर्ट में।
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
This is strange.
यह अजीब है.
Even I don't know where they hid that woman.
मुझे भी नहीं पता कि उन्होंने उस महिला को कहां छिपाया है।
I haven't heard anything at all.
मैंने तो कुछ भी नहीं सुना है।
The most important thing now...
अब सबसे महत्वपूर्ण बात...
is for you not to panic.
आपको घबराने की जरूरत नहीं है।
Hey.
अरे।
I just made a promise to the public...
मैंने तो बस जनता से एक वादा किया था...
that I'll protect the rights of the vulnerable.
कि मैं कमजोर लोगों के अधिकारों की रक्षा करूंगा।
I can't go back on my word now.
अब मैं अपनी बात से पीछे नहीं हट सकता।
I guess she doesn't have any solid evidence.
मुझे लगता है उसके पास कोई ठोस सबूत नहीं है।
Maybe I'm too nervous.
शायद मैं बहुत घबरा गया हूं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Judge Qin is the presiding judge this time.
इस बार न्यायाधीश किन पीठासीन न्यायाधीश हैं।
He's one of us. It'll be fine.
वह हम में से एक है। सब ठीक हो जाएगा।
That's a relief.
यह राहत की बात है.
Should we save him?
क्या हमें उसे बचाना चाहिए?
Let's not waste time.
चलो समय बर्बाद न करें.
What's the name of the person who works for him?
उसके लिए काम करने वाले व्यक्ति का नाम क्या है?
It's Zheng A Gen.
यह झेंग ए जेन है।
Zheng A Gen...
झेंग ए जेन...
Your Honor.
जज साहब।
The defendant turned herself in and confessed to her crime,
प्रतिवादी ने आत्मसमर्पण कर दिया और अपना अपराध स्वीकार कर लिया।
and the details of the murder she confessed to...
और उसने हत्या का जो विवरण कबूल किया है...
match the crime scene evidence.
अपराध स्थल के साक्ष्य से मिलान करें।
The cause of death...
मौत का कारण...
also matches the medical examiner's report.
यह मेडिकल परीक्षक की रिपोर्ट से भी मेल खाता है।
So the prosecution and the defendant...
अतः अभियोजन पक्ष और प्रतिवादी...
have reached a plea agreement.
एक याचिका समझौते पर पहुंच गए हैं।
The content of the agreement has been submitted to the court.
समझौते की विषय-वस्तु न्यायालय में प्रस्तुत कर दी गई है।
Defendant, are you choosing to defend yourself...
प्रतिवादी, क्या आप अपना बचाव करना चुन रहे हैं...
and not appoint a lawyer?
और वकील नियुक्त नहीं किया?
I admit to the murder.
मैं हत्या की बात स्वीकार करता हूं।
There's no need to defend myself.
मुझे अपना बचाव करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
But I would like to say...
लेकिन मैं कहना चाहूंगा...
why I committed the murder.
मैंने हत्या क्यों की?
Defendant, you may begin.
प्रतिवादी, आप शुरू कर सकते हैं।
My name is Lin Qian.
मेरा नाम लिन कियान है।
I am a survivor...
मैं एक उत्तरजीवी हूं...
of the Huyan Wooden Shed Area arson.
हुयान वुडन शेड क्षेत्र में आगजनी की घटना।
That fire...
वह आग...
killed 104 people,
104 लोगों की मौत हो गई,
including my parents...
मेरे माता-पिता सहित...
and my brother.
और मेरे भाई।
The real arsonist...
असली आगजनी करने वाला...
was a man I lived with for 20 years.
वह एक आदमी था जिसके साथ मैं 20 साल तक रहा।
When I found out the truth,
जब मुझे सच्चाई का पता चला,
I questioned him.
मैंने उससे प्रश्न किया.
But he didn't show any remorse.
लेकिन उन्होंने कोई पछतावा नहीं दिखाया।
I know the law...
मैं कानून जानता हूं...
can't punish such a person.
ऐसे व्यक्ति को दंडित नहीं किया जा सकता।
So, I killed him.
इसलिए, मैंने उसे मार डाला।
I want justice for the people...
मैं लोगों के लिए न्याय चाहता हूं...
who died in that fire.
जो उस आग में मर गए।
The trial just started.
मुकदमा अभी शुरू हुआ है।
Don't be so nervous.
इतना घबराओ मत.
They didn't stop Lin Qian from appearing in court,
उन्होंने लिन कियान को अदालत में पेश होने से नहीं रोका,
nor did they eliminate the risks.
न ही उन्होंने जोखिमों को खत्म किया।
That means I'm no longer useful.
इसका मतलब है कि मैं अब उपयोगी नहीं हूं।
They've given up on me.
उन्होंने मुझ पर से भरोसा छोड़ दिया है।
It has been over 20 years.
20 साल से अधिक हो गये हैं।
You've helped them out of a lot of trouble.
आपने उन्हें बहुत सी परेशानियों से बाहर निकालने में मदद की है।
It's because I helped them with so many troubles...
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैंने उनकी बहुत सारी परेशानियों में मदद की है...
that I know very well what tricks they're playing.
मैं बहुत अच्छी तरह जानता हूं कि वे क्या चालें चल रहे हैं।
Then how did you find out the truth?
तो फिर आपको सच्चाई कैसे पता चली?
Han Kui Long...
हान कुई लोंग...
had a private conversation...
एक निजी बातचीत हुई...
with the mastermind of the fire.
आग के मास्टरमाइंड के साथ।
I recorded it.
मैने इसे रिकार्ड किया।
Recording File Number 12...
रिकॉर्डिंग फ़ाइल संख्या 12...
has been submitted as evidence.
साक्ष्य के रूप में प्रस्तुत किया गया है।
You may play it.
आप इसे खेल सकते हैं.
Back then,
तो वापस,
thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
लकड़ी के शेड क्षेत्र को जलाने के लिए आपका धन्यवाद,
we were able to seek fortune through this risk.
हम इस जोखिम के माध्यम से भाग्य की तलाश करने में सक्षम थे।
Who knew...
किसे पता था...
that your biggest gain from it...
कि इससे आपको सबसे बड़ा लाभ क्या होगा...
would be becoming a Casanova?
क्या आप कैसानोवा बनना चाहेंगे?
Cut the crap.
बकवास बंद करो.
Just get to the point.
सीधे मुद्दे पर आइये।
The Wooden Shed Area fire...
लकड़ी के शेड क्षेत्र में आग...
is the bargaining chip that gave us our first pot of gold.
यह वह सौदेबाजी की चिप है जिसने हमें सोने का पहला बर्तन दिया।
This chip...
यह चिप...
can be exchanged for the future profits...
भविष्य के लाभ के लिए इसका आदान-प्रदान किया जा सकता है...
of the Old City District's development.
पुराने शहर जिले के विकास का।
It's our harvest season for wealth and riches.
यह हमारे लिए धन और संपदा की फसल का मौसम है।
After that,
इसके बाद,
we can enjoy our golden years in peace.
हम शांति से अपने स्वर्णिम वर्षों का आनंद ले सकेंगे।
Isn't that good?
क्या यह अच्छा नहीं है?
By the way,
वैसे,
aren't you afraid they'll issue an exit ban?
क्या आपको डर नहीं है कि वे आपके बाहर निकलने पर प्रतिबन्ध लगा देंगे?
I already expected it.
मुझे पहले से ही इसकी उम्मीद थी.
That's why I prepared two fake passports.
इसीलिए मैंने दो फर्जी पासपोर्ट तैयार किये।
I also bought tickets to different countries.
मैंने विभिन्न देशों के लिए टिकट भी खरीदे।
It's like an insurance.
यह एक बीमा की तरह है.
It's important to know how to improvise.
यह जानना महत्वपूर्ण है कि सुधार कैसे किया जाए।
Officer Da, if you want to leave,
अधिकारी दा, अगर आप जाना चाहते हैं,
it looks like I'll be the only friend to see you off.
ऐसा लगता है कि मैं ही एकमात्र मित्र हूँ जो तुम्हें विदा करुंगा।
In this recording,
इस रिकॉर्डिंग में,
who is the the person...
वह व्यक्ति कौन है...
speaking to the victim, Han Kui Long?
पीड़ित हान कुई लांग से बात कर रहे हैं?
He's a high-ranking police officer,
वह एक उच्च पदस्थ पुलिस अधिकारी हैं,
Chief Superintendent Da Gama.
मुख्य अधीक्षक दा गामा.
It's him?
यह वह है?
This case has been handed over to the Regional Headquarters.
यह मामला क्षेत्रीय मुख्यालय को सौंप दिया गया है।
Forensics searched the scene.
फोरेंसिक ने घटनास्थल की तलाशी ली।
They didn't find a suicide note.
उन्हें कोई सुसाइड नोट नहीं मिला।
In that case,
उस मामले में,
Da Gama seems to have committed suicide out of guilt.
ऐसा लगता है कि दा गामा ने अपराध बोध के कारण आत्महत्या कर ली।
Was it really suicide?
क्या यह सचमुच आत्महत्या थी?
Or was he sacrificed?
या फिर उसकी बलि दी गई?
Anyway, now that he's dead,
खैर, अब जब वह मर चुका है,
we've lost our lead.
हमने अपनी बढ़त खो दी है।
Without any leads,
बिना किसी सुराग के,
we can't find out who's behind him.
हम यह पता नहीं लगा सकते कि उसके पीछे कौन है।
It'll be even harder...
यह और भी कठिन होगा...
to overturn Shi Zhi Yang's case.
शी ज़ी यांग के मामले को पलटने के लिए।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Hello.
नमस्ते।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Da Gama's assistant turned himself in.
दा गामा के सहायक ने आत्मसमर्पण कर दिया।
He wants to turn state's evidence.
वह राज्य के साक्ष्य को बदलना चाहता है।
Zheng A Gen.
झेंग ए जनरल.
You're a cop, so I won't explain...
आप पुलिसवाले हैं, इसलिए मैं आपको कुछ नहीं समझाऊंगा...
the terms for turning state's evidence.
राज्य के साक्ष्य को प्रस्तुत करने की शर्तें।
Tell us.
हमें बताओ।
What crimes did you commit for Da Gama?
दा गामा के लिए आपने कौन से अपराध किये?
Da Gama...
और गामा...
was the mastermind of the Huyan Wooden Shed Area arson.
हुयान वुडन शेड एरिया आगजनी का मास्टरमाइंड था।
He found out that...
उसे पता चला कि...
Shi Zhi Yang was secretly going through old records,
शी ज़ी यांग गुप्त रूप से पुराने रिकॉर्ड देख रहे थे,
so he ordered me to take care of this mess...
इसलिए उन्होंने मुझे इस गंदगी को संभालने का आदेश दिया...
and get rid of this potential threat.
और इस संभावित खतरे से छुटकारा पाएं।
A Gen's conditions to turn state's evidence...
राज्य के साक्ष्य को बदलने के लिए जनरल की शर्तें...
have been settled.
निपटारा कर दिया गया है।
He has already exposed...
उन्होंने पहले ही खुलासा कर दिया है...
where Shi Zhi Yang's real killer is hiding.
जहां शि ज़ी यांग का असली हत्यारा छिपा हुआ है।
Action.
कार्रवाई।
Police on duty!
पुलिस ड्यूटी पर है!
Show me your ID.
मुझे अपना पहचान पत्र दिखाओ.
Here.
यहाँ।
Catch.
पकड़ना।
Be quiet.
चुप रहें।
Close the door.
दरवाज़ा बंद कर दो।
Stop. Go back to your room.
रुको, अपने कमरे में वापस जाओ।
- Are you okay? - I'm fine.
- क्या तुम ठीक हो? - मैं ठीक हूँ।
Guo Hua, take care of Liang Jie.
गुओ हुआ, लियांग जी का ख्याल रखना।
Don't move.
हिलना मत.
Go in! Go down and help!
अंदर जाओ! नीचे जाओ और मदद करो!
Today,
आज,
based on newly acquired evidence,
नए प्राप्त साक्ष्यों के आधार पर,
the court will retry the murder case...
अदालत हत्या के मामले की पुनः सुनवाई करेगी...
of former police officer Shi Zhi Yang.
पूर्व पुलिस अधिकारी शी ज़ी यांग की।
(The honorable Mr. Shi Zhi Yang's grave)
(माननीय श्री शी ज़ी यांग की कब्र)
You said Shi Zhi Yang's death...
आपने कहा कि शी ज़ी यांग की मृत्यु...
was instigated by Da Gama.
दा गामा द्वारा उकसाया गया था।
He did it to cover up...
उसने यह काम छिपाने के लिए किया...
the truth behind the Huyan arson case back then.
उस समय हुईयान आगजनी मामले के पीछे की सच्चाई।
Framing Shi Zhi Yang...
शि ज़ी यांग को फ़्रेम करना...
and the arson case back then...
और उस समय का आगजनी का मामला...
were all instigated by Da Gama.
ये सभी दा गामा द्वारा भड़काए गए थे।
I was just following orders.
मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा था।
I just communicated with the people in charge of committing the crimes.
मैंने सिर्फ अपराध करने वाले लोगों से बातचीत की।
A Gen did as instructed.
जनरल ने निर्देशानुसार कार्य किया।
He pinned all the crimes on Da Gama.
उन्होंने सभी अपराधों का आरोप दा गामा पर मढ़ दिया।
He will only receive a light sentence...
उसे केवल हल्की सजा मिलेगी...
for the crimes he admitted to.
उन अपराधों के लिए जिन्हें उसने स्वीकार किया था।
I didn't directly participate in any murder.
मैंने किसी भी हत्या में प्रत्यक्ष रूप से भाग नहीं लिया।
I hereby declare...
मैं इसके द्वारा घोषित करता हूँ...
the retraction of all untrue accusations...
सभी झूठे आरोपों को वापस लिया जाए...
against Shi Zhiyang...
शी ज़ियांग के खिलाफ...
for abusing his power to commit crimes.
अपराध करने के लिए अपनी शक्ति का दुरुपयोग करने के लिए।
And other individuals involved in this case...
और इस मामले में शामिल अन्य व्यक्ति...
will be considered for retrial...
पुनः सुनवाई के लिए विचार किया जाएगा...
on charges of obstruction of justice.
न्याय में बाधा डालने के आरोप में।
He was actually a good cop.
वह वास्तव में एक अच्छा पुलिस अधिकारी था।
The 104 lives got their justice.
104 लोगों को न्याय मिला।
You did it.
तुमने यह किया।
Han Kui Long and Da Gama...
हान कुई लोंग और दा गामा...
both got what they deserved.
दोनों को वह मिला जिसके वे हकदार थे।
You can rest in peace now.
अब आप शांति से आराम कर सकते हैं।
Get more footage later.
बाद में और अधिक फुटेज प्राप्त करें.
- Judge Qin is here. - He's here.
- जज किन यहाँ हैं। - वह यहाँ हैं।
- Judge Qin! - Judge Qin!
- जज किन! - जज किन!
- Judge Qin. - Please comment on the case...
- न्यायाधीश किन. - कृपया मामले पर टिप्पणी करें...
that concluded today.
जो आज संपन्न हुआ।
- Tell us more. - Say something.
- हमें और बताओ. - कुछ बोलो.
- Yes. - First of all, dear reporters,
- हाँ। - सबसे पहले, प्रिय पत्रकारों,
please allow me to make a simple statement.
कृपया मुझे एक सरल वक्तव्य देने की अनुमति दें।
Due to the previous fabrication of evidence,
पूर्व में साक्ष्य गढ़ने के कारण,
I misjudged Mr. Shi Zhi Yang's case.
मैंने श्री शि ज़ी यांग के मामले का गलत आकलन किया।
I hereby...
मैं एतद्द्वारा...
offer my sincerest apologies.
मैं तहे दिल से माफी मांगता हूं।
Mr. Shi Zhi Yang...
श्री शी ज़ी यांग...
was a model police officer.
एक आदर्श पुलिस अधिकारी थे।
His dedication to the rule of law...
कानून के शासन के प्रति उनका समर्पण...
and justice in this city...
और इस शहर में न्याय...
is admirable,
सराहनीय है,
praiseworthy, and commendable.
प्रशंसनीय और सराहनीय.
Even if you don't like it,
भले ही आपको यह पसंद न हो,
to be fair,
निष्पक्ष तौर पर,
the script for this show was quite good.
इस शो की स्क्रिप्ट काफी अच्छी थी.
The scriptwriter was quite ruthless.
पटकथा लेखक काफी निर्दयी था।
Da Gama was such an important character.
दा गामा एक बहुत ही महत्वपूर्ण पात्र था।
He died so quickly.
वह इतनी जल्दी मर गया.
Don't worry.
चिंता मत करो।
As long as the role is important,
जब तक भूमिका महत्वपूर्ण है,
we can always find someone...
हम हमेशा किसी को ढूंढ सकते हैं...
to replace him.
उसे बदलने के लिए.
So I guess the show...
तो मुझे लगता है कि शो...
is over?
खत्म हो गया है?
What's the hurry?
जल्दी क्या है?
There's still one more good show.
अभी भी एक और अच्छा शो है.
Lin Qian.
लिन कियान.
Hey!
अरे!
I'm already paying his debt for him.
मैं पहले से ही उसका कर्ज चुका रहा हूं।
Why are you still beating him?
तुम अब भी उसे क्यों पीट रहे हो?
Paying the debt is one thing.
कर्ज चुकाना एक बात है।
Beating people up is their fun. They beat whoever they want.
लोगों को पीटना उनका मज़ा है। वे जिसे चाहें पीटते हैं।
They're crazy!
वे पागल हैं!
Brat! What are you looking at?
अरे यार! क्या देख रहे हो?
Want me to gouge your eyes out?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपकी आंखें निकाल दूं?
I've already delivered the goods for you and paid you back.
मैंने पहले ही आपके लिए सामान पहुंचा दिया है और आपको पैसे भी वापस कर दिए हैं।
Stop beating him.
उसे मारना बंद करो.
Delivered the goods?
माल वितरित कर दिया?
Delivered what?
क्या वितरित किया?
- Who asked you to deliver anything? - What did you say?
- किसने तुमसे कुछ देने को कहा? - तुमने क्या कहा?
- What are you doing? - Stop talking nonsense!
- तुम क्या कर रहे हो? - बकवास बंद करो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
All of you, stand still!
आप सभी लोग स्थिर खड़े रहें!
Hands up!
हाथ ऊपर!
Search them!
उन्हें खोजें!
- What's wrong with him? - Officer.
- उसे क्या हुआ है? - अधिकारी.
He's having an asthma attack. He'll die without his medicine!
उसे अस्थमा का दौरा पड़ रहा है। दवा के बिना वह मर जाएगा!
Take him back to his cell!
उसे वापस उसकी कोठरी में ले जाओ!
Be careful.
ध्यान से।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Here, sit down.
यहाँ, बैठ जाओ.
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
You...
आप...
Did you see my inhaler?
क्या तुमने मेरा इन्हेलर देखा?
You can't find it?
आप इसे नहीं ढूंढ सकते?
I'll help you look for it.
मैं इसे ढूंढने में आपकी मदद करूंगा।
Get up first.
पहले उठो.
Sit up. Sit.
बैठ जाओ। बैठो।
Have you found it?
क्या आपको यह मिल गया?
I can't find it.
मैं इसे नहीं ढूंढ सकता.
Here, eat this.
लो, इसे खाओ।
You'll feel better if you eat this.
इसे खाने से आपको बेहतर महसूस होगा।
Here.
यहाँ।
What is this?
यह क्या है?
It's specifically for asthma.
यह विशेष रूप से अस्थमा के लिए है।
Give me your hand.
मुझे अपना हाथ दे।
You'll be fine once you take this.
एक बार आप इसे ले लेंगे तो आप ठीक हो जायेंगे।
It's for asthma.
यह अस्थमा के लिए है.
Eat it.
इसे खाएं।
Eat it. Come on.
इसे खाओ। चलो।
Have some water.
थोड़ा पानी पियो.
Look.
देखना।
You're fine now.
अब आप ठीक हैं.
Dad.
पापा।
Yi Wei.
यी वेई.
What's wrong?
क्या गलत?
Did you not sleep well?
क्या तुम्हें अच्छी नींद नहीं आई?
No.
नहीं।
By the way,
वैसे,
I had a dream last night.
मैं कल रात एक सपना देखा था।
I dreamed of playing baseball with you.
मैंने आपके साथ बेसबॉल खेलने का सपना देखा था।
Really?
वास्तव में?
Then...
तब...
I'll go and practice.
मैं जाकर अभ्यास करूंगा।
When you get out, I'll play with you.
जब तुम बाहर आओगे तो मैं तुम्हारे साथ खेलूंगा।
That sounds good.
यह अच्छा रहेगा.
Have you been reading?
क्या आप पढ़ रहे हैं?
You'll be out soon.
आप जल्द ही बाहर आ जायेंगे.
When you get out,
जब आप बाहर निकलेंगे,
we'll be like before.
हम पहले जैसे हो जायेंगे.
I'll go to work, and you'll go to school.
मैं काम पर जाऊँगा और तुम स्कूल जाओगे।
You can get a girlfriend.
तुम्हें एक गर्लफ्रेंड मिल सकती है.
We can cook at home when we have time.
जब हमारे पास समय हो तो हम घर पर खाना बना सकते हैं।
Or we can travel together.
या हम एक साथ यात्रा कर सकते हैं.
Let's invite Grandma too.
चलो दादी को भी आमंत्रित करते हैं।
Of course.
बिल्कुल।
(Shi Zhi Yang)
(शी ज़ी यांग)
(Huyan Wooden Shed Arson Case)
(हुयान लकड़ी शेड आगजनी मामला)
(Qin Yu)
(किन यू)
Regarding Shi Zhi Yang's case...
शी ज़ी यांग के मामले के संबंध में...
Thank you.
धन्यवाद।
It's what I should do.
मुझे यही करना चाहिए।
You presided over this case.
आपने इस मामले की अध्यक्षता की थी।
You should know...
आपको पता होना चाहिए...
if Shi Zhi Yang is proven...
यदि शी ज़ी यांग सिद्ध है...
not to be a corrupt cop,
भ्रष्ट पुलिस अधिकारी न बनें,
it also means...
इसका मतलब यह भी है...
retracting the previous killer's confession.
पिछले हत्यारे के कबूलनामे को वापस लेना।
Shi Zhi Yang's real killer is a woman.
शी ज़ी यांग का असली हत्यारा एक महिला है।
She has already been sentenced.
उसे पहले ही सजा सुनाई जा चुकी है।
But Han Gang's real killer...
लेकिन हान गैंग का असली हत्यारा...
hasn't been caught yet.
अभी तक पकड़ा नहीं गया है.
Our Regional Crime Unit...
हमारी क्षेत्रीय अपराध इकाई...
will reopen the investigation.
जांच पुनः शुरू की जाएगी।
When you gave me the A05 statement,
जब आपने मुझे A05 वक्तव्य दिया,
did you expect this outcome?
क्या आपको इस परिणाम की उम्मीद थी?
This is a good thing.
यह एक अच्छी चीज है।
Maybe it's like you said before.
शायद यह वैसा ही है जैसा आपने पहले कहा था।
This isn't the final result yet.
यह अभी अंतिम परिणाम नहीं है।
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
You helped the police force get rid of a bad apple.
आपने पुलिस बल को एक खराब सेब से छुटकारा पाने में मदद की।
It has boosted their morale.
इससे उनका मनोबल बढ़ा है।
A stable and prosperous society...
एक स्थिर और समृद्ध समाज...
is good for economic development.
आर्थिक विकास के लिए अच्छा है.
There are no reporters here.
यहां कोई पत्रकार नहीं है.
Don't be so disgusting.
इतना घृणित मत बनो.
Judge Qin, why do you say that?
जज किन, आप ऐसा क्यों कह रहे हैं?
I think our collaboration...
मुझे लगता है कि हमारा सहयोग...
has been quite pleasant and successful.
काफी सुखद और सफल रहा है।
Judge Qin.
न्यायाधीश किन.
You should remember...
आपको याद रखना चाहिए...
that I'm on the committee...
कि मैं समिति में हूं...
of the Correctional Services Department.
सुधार सेवा विभाग के.
I just proposed to them...
मैंने तो बस उन्हें प्रस्ताव दिया था...
to encourage inmates...
कैदियों को प्रोत्साहित करने के लिए...
to be proactive and turn over a new leaf.
सक्रिय रहें और एक नया पृष्ठ खोलें।
We're setting up an incentive system...
हम एक प्रोत्साहन प्रणाली स्थापित कर रहे हैं...
that will be evaluated directly by our committee.
जिसका मूल्यांकन सीधे हमारी समिति द्वारा किया जाएगा।
If they behave well,
यदि वे अच्छा व्यवहार करें,
their sentences can be reduced,
उनकी सज़ा कम की जा सकती है,
and they can be released earlier.
और उन्हें पहले भी रिहा किया जा सकता है।
All right.
ठीक है।
I'll let you get back to work, Judge Qin.
मैं तुम्हें काम पर वापस जाने दूँगा, न्यायाधीश किन।
Goodbye.
अलविदा।
You've been presiding over a lot of big cases lately.
आप हाल ही में कई बड़े मामलों की अध्यक्षता कर रहे हैं।
You've lost weight again.
आपका वजन फिर से कम हो गया है।
It must be because you don't eat on time.
ऐसा इसलिए होगा क्योंकि आप समय पर खाना नहीं खाते।
Have you decided on the college Yi Wei will attend...
क्या आपने तय कर लिया है कि यी वेई किस कॉलेज में पढेगी?
when he repeats his studies?
जब वह अपनी पढ़ाई दोहराता है?
Should we apply in advance?
क्या हमें पहले से आवेदन करना चाहिए?
We don't have to do it so soon.
हमें यह काम इतनी जल्दी करने की जरूरत नहीं है।
Let him get out of prison and recover his health first.
पहले उसे जेल से बाहर आने दो और अपना स्वास्थ्य ठीक करने दो।
It's better to wait until the new semester...
नये सेमेस्टर तक इंतजार करना बेहतर है...
to enroll.
नामांकन करना।
What if he gets out early?
अगर वह जल्दी आउट हो गया तो क्या होगा?
Is that possible?
संभव है कि?
I heard about a new policy.
मैंने एक नई नीति के बारे में सुना है।
If he behaves well, there's a chance.
यदि वह अच्छा व्यवहार करेगा तो संभावना है।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
My Wei Wei is such a good boy.
मेरा वेई वेई बहुत अच्छा लड़का है।
I'm sure he'll behave well.
मुझे यकीन है कि वह अच्छा व्यवहार करेगा।
He'll definitely get out sooner.
वह निश्चित रूप से जल्द ही बाहर निकल जाएगा.
When we visit him next time,
जब हम अगली बार उनसे मिलने जाएंगे,
let's encourage him.
आइये उसे प्रोत्साहित करें.
Here.
यहाँ।
Hurry up.
जल्दी करो।
- Okay. - Eat more.
- ठीक है. - और खाओ.
Hey.
अरे।
If they really catch us,
अगर वे सचमुच हमें पकड़ लें,
what should we do?
काय करते?
It's okay even if they find it.
अगर वे इसे पा भी लें तो भी कोई बात नहीं।
They'll pretend they don't see it.
वे ऐसा दिखावा करेंगे कि उन्होंने इसे नहीं देखा।
Do you have to put it in my belongings every time?
क्या तुम्हें हर बार इसे मेरे सामान में रखना होगा?
Your dad is the Chief Justice...
आपके पिताजी मुख्य न्यायाधीश हैं...
who works for the big shots.
जो बड़े लोगों के लिए काम करता है।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Naive.
अनुभवहीन।
Kid.
बच्चा।
In this world, it's either you exploit me,
इस दुनिया में या तो तुम मेरा शोषण करते हो,
or I exploit you.
या मैं तुम्हारा शोषण करूंगा.
If it weren't for your dad,
अगर आपके पिता न होते,
would I be your friend?
क्या मैं तुम्हारा दोस्त बनूंगा?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
As long as your dad is obedient,
जब तक तुम्हारे पिता आज्ञाकारी हैं,
no one will touch you.
कोई भी तुम्हें छू नहीं पाएगा.
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Don't be like this.
ऐसा मत बनो.
Eat it.
इसे खाएं।
All your worries will go away.
आपकी सारी चिंताएं दूर हो जाएंगी।
Go to sleep.
सो जाओ।
(Building a community brings new hope)
(समुदाय का निर्माण नई आशा लाता है)
Defend our homeland!
अपनी मातृभूमि की रक्षा करें!
- Defend our homeland! - Defend our homeland!
- हमारी मातृभूमि की रक्षा करें! - हमारी मातृभूमि की रक्षा करें!
We won't yield an inch!
हम एक इंच भी पीछे नहीं हटेंगे!
- We won't yield an inch! - We won't yield an inch!
- हम एक इंच भी पीछे नहीं हटेंगे! - हम एक इंच भी पीछे नहीं हटेंगे!
Defend our homeland!
अपनी मातृभूमि की रक्षा करें!
- Defend our homeland! - Defend our homeland!
- हमारी मातृभूमि की रक्षा करें! - हमारी मातृभूमि की रक्षा करें!
- We won't yield an inch! - We won't yield an inch!
- हम एक इंच भी पीछे नहीं हटेंगे! - हम एक इंच भी पीछे नहीं हटेंगे!
Don't be like this.
ऐसा मत बनो.
We agreed to negotiate.
हम बातचीत करने के लिए सहमत हो गए।
Look at you now.
अब आप को देखो.
How can we negotiate?
हम बातचीत कैसे कर सकते हैं?
Granduncle is here.
दादाजी यहाँ हैं.
Granduncle! I'm glad you're here.
दादाजी! मुझे खुशी है कि आप यहाँ हैं।
Please talk to them.
कृपया उनसे बात करें.
(Defend our homeland)
(अपनी मातृभूमि की रक्षा करें)
Defend our homeland!
अपनी मातृभूमि की रक्षा करें!
- Defend our homeland! - Defend our homeland!
- हमारी मातृभूमि की रक्षा करें! - हमारी मातृभूमि की रक्षा करें!
What do you think of this?
आपका इस बारे में क्या विचार है?
There's trouble!
मुसीबत है!
Da Niu is fighting with them.
दा निउ उनसे लड़ रहा है।
Take me to them!
मुझे उनके पास ले चलो!
Let's go.
चल दर।
Their hunger strike has made the headlines.
उनकी भूख हड़ताल सुर्खियों में रही।
The public is starting to sympathize with them.
जनता उनके प्रति सहानुभूति रखने लगी है।
As long as we meet the government's requirements...
जब तक हम सरकार की आवश्यकताओं को पूरा करते हैं...
of acquiring half the land...
आधी जमीन अधिग्रहण करने का...
before any fatalities occur,
इससे पहले कि कोई मृत्यु घटित हो,
it'll be fine.
सब ठीक हो जाएगा.
I'm just afraid...
मुझे तो बस डर लग रहा है...
that someone will end up dead...
कि कोई मर जाएगा...
before we meet the requirements.
इससे पहले कि हम आवश्यकताएं पूरी करें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've arranged everything.
मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर लिया है।
I always have a backup plan.
मेरे पास हमेशा एक बैकअप योजना होती है।
Are the people you've arranged...
क्या आपके द्वारा व्यवस्थित किये गए लोग...
trustworthy?
भरोसेमंद?
I didn't arrange any people.
मैंने किसी भी व्यक्ति की व्यवस्था नहीं की।
I arranged profits.
मैंने मुनाफे की व्यवस्था की।
As long as there's profit involved,
जब तक इसमें लाभ शामिल है,
people will be willing to do their best for you.
लोग आपके लिए अपना सर्वश्रेष्ठ करने को तैयार रहेंगे।
We've already acquired this land.
हमने यह जमीन पहले ही अधिग्रहित कर ली है।
We have the right to seal it.
हमें इसे सील करने का अधिकार है।
Seal what?
क्या सील?
He may have sold it, but I didn't!
हो सकता है उसने इसे बेच दिया हो, लेकिन मैंने नहीं बेचा!
How can you seal my land?
आप मेरी ज़मीन कैसे सील कर सकते हैं?
- Am I right? - Yes!
- क्या मैं सही हूं? - हां!
- We're not selling! - We're not selling!
- हम नहीं बेच रहे हैं! - हम नहीं बेच रहे हैं!
We're doing this legally!
हम यह काम कानूनी तौर पर कर रहे हैं!
Fence it off! Keep sealing it!
इसे बाड़ लगाओ! इसे सील करते रहो!
I don't care if it's legal.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि यह कानूनी है या नहीं।
If you seal it,
यदि आप इसे सील कर दें,
we'll tear your fence down.
हम तुम्हारी बाड़ को गिरा देंगे.
This is our home.
यह हमारा घर है.
We're in charge!
हम प्रभारी हैं!
Tear it down!
इसे फाड़ दो!
- Tear it down! - Tear it down!
- इसे फाड़ दो! - इसे फाड़ दो!
- Tear it down! - Don't do anything stupid!
- इसे तोड़ डालो! - कोई बेवकूफी मत करो!
Call an ambulance!
ऐम्बुलेंस बुलाएं!
- Help! - What do we do?
- मदद करो! - हम क्या करें?
- How did someone get stabbed? - Help!
- किसी को चाकू कैसे मारा गया? - मदद करो!
Get out of the way.
रास्ते से अलग हटें।
- What happened? - He stabbed him!
- क्या हुआ? - उसने उसे चाकू मार दिया!